哈喽大家好
我是X9Y
我们这这一章节来讲一下
M6t Hope IG及计费啊
M 6t hope ig
我们简单去讲一下
但是我们项目当中没有去实现
有时间原因
我等下也会跟大家去解释
然后现在先讲一下它是什么
它是一个多跳的一个RG啊
他有这样的一个场景
就比如这个问题是这样子啊
说对比一下苹果公司最新款的IPHONE的芯片和
特斯拉最新款车型使用的一个芯片啊
你可以看到这一句话当中
他其实有很多个问题呵
第一个问题就是苹果最新款的IPHONE是什么
第二个问题是IPHONE15
这个pro它又使用了一个芯片是什么
第三个问题就是
特特斯拉最新款的一个车型是什么
然后然后对应的一个车型
它使用了一个芯片什么
你会发现他这一个问题当中有四个问题
那岂不是嗯那你如果是我们平常一问一答方式
那他绝对是搞搞不定的
所以说我们就会涉及到这种多多跳啊
多跳对于我们程序而言
其实它就是for循环
然后去去处理一下呃
for循环就是去调用多次大模型
然后直到把这个问题啊
那确实是没有子问题了啊
他就是这个样子啊
他的一个好处
就是说他这个精准度确实是比较高的
因为在我们平常提问的时候
他可能没有那么多一问一答
可可能是一个很复杂的一个问题
但是它的坏处就是
你这个回答起来特特特别特别慢
因为你是需要让大模型
你是中途要跟大模型啊
就比如这四条你要跟大模型来对话四次
那每次那可能就几秒钟
几十秒
卧槽
那这个其实太慢了太慢了
特别特别慢
而且如果如果我们真的要实现
我们不要把这个东西交给RGRG去实现
而是交给谁的
谁去实呢
交给A进的和RG
因为我们RRAG已经当成了一个工具啊
给到了agent
那agent呢它就可以自它就可以自循环哦
我们将这个问题啊
还是将这个问题啊发给AA镜头
然后A镜头呢他自己去查字库诶
他发现诶好像还没有查出来
那他就自己他自己再循环去掉
你会发现诶我们岂不是agent的加加A进的
加这个RAG啊
他就已经天然去实现了这个啊
没有t Hope r a g嘛
那我们为什么还要去实现呢
诶嘿这是吧
呃这个这个是一个比较好的点
好我们来继续讲这个机费吧
嗯啊我们当中要我们目前要去实现这个计费啊
因为我们模型要实现
因为我们会有这个官方模型嘛
那我们要对于官方模型来进行一个计费
那大家可能就会直接想到的是
把这个模型来进行一个计费
计价就是在这个在这个模型表当中
那这样的话它的一个耦合度会非常高
因为你的模型表它其实就是一个模型表
纯业务的模拟模模型表
如果你要拿模型表来进行一个计费
那你会发现什么呢
你会纯输入输出的一个token对吧
每1000拓等
或者说每10000token
那这些都是单位啊
是多少钱啊
还有这种什么换算的对
嗯是这个嗯door啊
还是人民币啊
他有这种一个换算率
OK那这样子的
如果我们像这么来设计的话
我会发现
我们这整个的一个业务耦合度非常非常高
而且你要是还想再实现其他的一个计费
就比如你要创建嗯平台啊
每个人创建的一个A线的数量啊
它是有限的
你可能要再出钱啊
才能再去添加这个agent的
那你这个东西也就没有办法去实现了
所以说我们有这样的一个架构
就是我们会有一个商品定义表
还有一个规则表
这个商品定义呢啊他他会去关联一个规则
商品是干嘛的呢
商品定义就是说哪些商品它是需要被定义的啊
就比如我们这个模型表
它是需要额有计价的
那它就是一个商品
A级呢他需要被记价
那它也是一个商品
然后规则呢
规则就是说我这个商品
它对应一个计费的一个规则是什么
但是呢我们这地方得知道规则是规则
计费规则计味着我们计算的规则是一个抽象层
也就是说不只有计费可以用
其他地方也一样
可以用
它是一个规则层
而不是一个计费规则
OK然后我们只不过我们是这个规则
恰好给了这个商品去使用
规则也是一个很抽象的
这个商品也是一个很抽象的
那这样的话我们整个就进行了一个解耦
我们的业务层保持干净
商品层啊
就是说你哪些业务要进行一个计费
那你就和我这个什么商品的搜索id
来进行一个关联
以及这个商品要用到它要用到的一个规则id
用到的哪一个规则
然后规则呢他就会有对应的一个在代码层面啊
就会有对应的一个执行层
他就是这么去走的好
那这个就是我们一个架构啊
就给我们一个流程图可以看懂
看这个图啊
触发了一个计费啊
我们去查询一下上面表啊
对内一个type
它是模型啊
OK查到模
查到模型这个类型以及对应的模型id
然后是否找到这个商品
如果没有的话
说明他没有起飞
如果有的话
我们再根据Ruler id再去查规则表
然后再根据这个handler key
就是去找到对应的一个策略类
OK然后呢我们再去执行
然后去检查用户的余额等等
这么一下去执行下去
OK那这个就是这样子
然后我们对应一个表设计
它实际这样子啊
我们有一个Ruler表呃
规则名称啊
以及还有一个handler key
Handler key
它是在我们代码层面的一个枚举常量啊
就比如我们这边每一个憨豆的K
可以看到每一个函德的K
它对应的一个规则的处理啊
这地方是具体的一个可实现的一个内容哈
是不一样的
还有他的描述
其他的都没什么
还有PRODUK商品呃
名称还有一个type type
是我们的模型调用还是A型的创建
以及我们对应的一个service id
就是业务的一个id
然后绑定对应的一个Ruler以及价格的一个配置
这个价格的配置是什么呢
就是说你这个商品他的一个计价的标准是什么
它是一个JSON
因为你每个类型它是不一样的
就比如模型它是一个输入输出
它是你输入是多少token嗯
输出是多少token
OK他是在这里来进行一个计价的
比如说我这地方有一个模型
只要有一个模型要进行计价
那这地方就会创建一个商品
它是这样子的
因为每个模型它的计价标准是不一样的嘛
那他的这个价格配置也是不一样的啊
这个就是计价的一个CONFIG
那对于对应的这个计价的这个啧换算呢
就是说它到底实际值多少钱啊
他其实呃是在我们的这个策略层里面去执行的
他是这么回事
好啊
对应的一个状态
那这个就没了
还有account
就是每个用户他的一个账户
它的一个信息
这个不要和我们的用户表啊结合在一起了
而是抽象开了啊
接我
因为账户是账户
用户是用户
OK对内有用户id啊
账户余额
信用余额
信用余额值什么的
就可能是免费送的
还有总消费金额
最后交易时间
这个倒是没什么消耗消耗表
就是说嗯你在这个计费过
计费过程中的一个流水表吧
大家可以这么去理解啊
比如用到了哪个用户啊
使用到了哪一个商品啊
使用量的一个数据
它是一个阶层
然后还有本次消耗的一个金额
请求id等等这些信息在里面
好那这个人就是我们对应的一个啧额计费了